

ESTUDOS HTML CSS

UTF-8 ?

1 bit = 8 bytes
1024 bytes = 1kb
1024 kb = 1mb
1024 mb = 1gb
1024 gb = 1tb

url= Localizador Padrão de Recursos

A HTML = LINGUIAGEN DE MARCACAO, CRIACAO DE SITES
é focado em conteudos, testos, imagens, vides, tabelas


AS CSS = FOLHAS DE ESTILO EM CASCATA
design, sombras, tamanhas, posicionamento

Front-end = ele esta especializado em gerar parte visial do cliente q esta visitando o site... client-side
linguagens, html, css, java script

back-end = interacao com as tecnologias do servidor, banco de dados... server-side
linguagens, php, pyton, java

FULL STACK (PILHA COMPLETA)  = DESENVOLVEDOR Q SABE FRONT-END E BACK-END

semantica = significado dos vocabulos, por oposicao a sua forma

Formatando o fundo (background)
background-color: Define a cor de fundo de um elemento;
background-image: Define a imagem de fundo de um elemento;
background-repeat: Define como a imagem se repetirá no fundo de um elemento;
background-attachment: Define se uma imagem de fundo é fixa ou rola com o resto da página;
background-position: Define a posição inicial de uma imagem de fundo;
background-size: Define o tamanho da imagem de fundo;
background-origin: Define como a imagem  de fundo está  posicionada;
background-clip: Define a área de pintura do plano de fundo.

O background-size
        A propriedade background-size define o tamanho da imagem de fundo.
        
        Os valores aplicáveis à esta propriedade são: 
        
        auto: valor padrão (mesma largura e altura da imagem);
        Length: width height: define um valor em pixel para a largura e altura. Se apenas um é definido, o segundo fica como auto;
        %: define um valor em porcentagem para a largura e altura. Se apenas um é definido, o segundo fica como auto;
        cover: encaixa a imagem no fundo, preenchendo todo o espaço, sem repetição (pode ser que a imagem não apareça toda) ;
        contain: encaixa a imagem perfeitamente  no fundo da página;
        initial: alor padrão (mesma largura e altura da imagem);
        inherit: Herda a propriedade do elemento pai.

O background-origin
A propriedade background-origin  define como a imagem  de fundo está  posicionada;
Os valores aplicáveis à esta propriedade são: 7
border-box:imagem inicia no canto superior esquerdo, e ocupa a área da borda (se houver);
padding-box:imagem inicia no canto superior esquerdo, e desconsidera a área da borda (se houver);
content-box: imagem inicia no canto superior esquerdo, e desconsidera a área da borda e do padding (espaçamento interno) (se houver);


O background-clip
O background-clip define a área de pintura do plano de fundo.
Os valores aplicáveis a esta propriedade são:
border-box: começa do canto superior esquerdo e preenche todo o fundo, incluído a borda (padrão);
padding-box:começa do canto superior esquerdo e não preenche a borda (padrão);
content-box: preenche apenas a área com conteúdo;
initial: define a pro´propriedade como padrão (border-box);


FONTES
font-family: formata a familia da fonte aplicada a um elemento. Você pode declarar até três fontes separadas por vírgulas, sendo que fontes que possuem espaços em seu nome devem vir dentro de aspas. EXEMPLO:  font-family: "Times New Roman", Times, serif;
font-size: especifica o tamanho de uma fonte aplicada a um elemento. EXEMPLO:  font-size: 23px;
                                                                               font-size: 100%;
font-style: especifica os estilos italic, oblique ou normal para o elemento.
EXEMPLO:
font-style: normal; 
font-style: italic;
font-style: oblique;

font-variant: Define a fonte como minúsculas ou Versalete (maiúsculas) .EXEMPLO: font-variant: small-caps;
font-weight: define o peso da fonte, tais como bold (negrito) e . Veja exemplos: font-weight: lighter;  font-weight: bold;  font-weight: 900;

IMAGENS E LINKS
Para a inserção de uma imagem no HTML utilizamos as seguintes tags e atributos:

tag img - abreviação de image ou imagem em português;
atributo src - abreviação de source ou origem em português;
alt - abreviação de alternate ou alternar em português (recomendação de, no máximo, 5 palavras).
title - título - define uma descrição para a imagem (sem limites de palavras). 


As tags figure e figcaption
Em HTML5, para uma melhor configuração da tag img podemos utilizar, em conjunto,  as tags figure e figcaption, que servem para:

figure: define um elemento no fluxo e permite sua formatação, como posicionamento por exemplo. 
figcaption: define uma legenda para o elemento. 


A propriedade Display
A propriedade display permite informar como o elemento aparecerá em uma linha. Os valores aplicáveis a esta propriedade são: 

inline: este é o valor padra, ou sejam em linha, em que o elemento aparece como uma única linha de conteúdo, com elementos dos dois lados (esquerdo e direito);
block: elemento aparece sozinho na linha, sem elementos de seu lado direito ou esquerdo;
none: elemento não aparece na linha;
list-item: elemento aparece como item de uma lista, com marcador;
initial: elemento aparece como padrão, ou seja, inline. 


Formatando hiperlinks com CSS
Por padrão, um hiperlink sempre será exibido da mesma forma: 
Quando o  link está como não visitado ele fica sublinhado e marcado com a cor azul;
Quando o  link está como link visitado ele é sublinhado e marcado com a cor roxa;
Quando o  link está como link ativo ele é sublinhado e marcado com a cor vermelha.
Você pode formatar os links utiilizando o CSS com as seguintes propriedades CSS: 

a:link: Formata o estilo do link padrão;
a:visited: Formata o estilo padrão do link;
a:hover:  Formata o estilo do link quando o usuário passa o mouse sobre ele;
a:active:  Formata o estilo do link ativo (clicado). 















